### 前言

这次我们主要是对我们上一节的程序进行bug修复以及优化，主要还是为了学习webrtc。

### 探索

依旧是探索部分，webrtc好像自带了benchmark的代码，可以对串流的各个部分进行耗时统计，帮助我们分析串流效果不佳的问题在哪儿。

不过先不急，主要还是为了熟悉webrtc的视频解码流程。我们先自己实现一个空的视频解码模块，把收到的H264流存到本地文件。这个其实也应该比较简单，我们依旧可以参考webrtc自己的H264解码实现，这一部分在`\src\modules\video_coding\codecs\h264\h264_decoder_impl.cc`文件中。可以看到使用的是ffmpeg进行的H264解码。我们对应地只需要重载几个函数即可，具体实现可以参见我后面的diff文件。主要就是一个`Decode`函数，首先我们只是保存收到的数据到本地文件：
```
 int32_t Decode(const webrtc::EncodedImage& input_image,
                bool missing_frames,
                int64_t render_time_ms) override {
   RTC_LOG(LS_INFO) << "received h264 data size: " << input_image.size()
                    << " frame type: " << (int)input_image._frameType;
   if (!file_wrapper_.is_open()) {
     file_wrapper_ = webrtc::FileWrapper::OpenWriteOnly(
         "received_" +
         std::to_string(webrtc::Random(std::chrono::system_clock()
                                           .now()
                                           .time_since_epoch()
                                           .count())
                            .Rand(99999)) +
         ".h264");
   }
    file_wrapper_.Write(input_image.data(), input_image.size());
   return 0;
}
```
这时候运行程序，发现并没有出现内存泄露的问题，两个peerconnection client进程的内存占用都只是在200多兆，结合之前疯狂的内存泄漏，可以猜测内存占用主要是解码之后的**RGBA**数据。显卡占用稍多，毕竟我们在进行两路4K 60FPS编码，我的显卡是RTX 2070。如果有时间我们可以尝试直接使用Nvidia的硬件解码器，直接解码到**ID3D11Texture2D**，然后直接进行渲染，而完全不走内存，不过这个有时间再弄了。

但是我发现非调试的时候，程序大概率会收不到数据，也就是Decoder的Decode收不到数据，这个应该对应之前的黑屏问题。因为是非调试的时候才会出现，那我们首先要打开webrtc的本地日志文件功能。这个本以为还要自己写，结果发现webrtc自带了一个**FileRotatingLogSink**类，自带旋转的本地日志类，其在**src/rtc_base/log_sinks.h**中。使用也比较简单，大致如下：
```
  std::unique_ptr<rtc::FileRotatingLogSink> sink =
      std::make_unique<rtc::FileRotatingLogSink>("logs", "client", 5000000, 5);
  sink->Init();
  rtc::LogMessage::AddLogToStream(sink.get(), rtc::LS_INFO);
  RTC_LOG(LS_INFO) << "***************** begin of log *****************";
  ... ...
  ... ...
  rtc::LogMessage::RemoveLogToStream(sink.get());
```
需要注意的是日志的文件夹需要存在，否则会崩溃。但是webrtc自带的**base/files/file_utils.h**无法编译通过，c++ 17的filesystem又无法使用，所以这里我们手动新一个文件夹... 暂先不纠结这些问题了。

打开日志之后发现，黑屏收不到视频流的好像是我们抓屏编码的问题。因为NvEnc的消费级显卡最多同时编码三路，有时候我可能之前的进程没有正常关闭导致后面的进程没有正常编码，现在反复测试没有再出现，后面再出现了再说。。。

接下来还有一个问题，就是通话的时候，我们的鼠标不停地在抖动，怀疑是webrtc自带桌面采集的问题，因为我们到现在还没有停掉自带采集，所以我们先把它停掉。这里有一个问题就是我们怎么在停掉自带采集的同时仍然告诉webrtc我们需要进行视频通话。应该关键的步骤是在SDP里面带上我们需要的信息，所以这里我们首先完整地分析一下SDP的格式，因为篇幅较长，因此单独做一个章节：。
